(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
(เป่ยอวี๋ บ้านเจ้าหน้าที่เฉิน)
บ้านฉันคับแคบหน่อย
หวังว่าจะชอบนะ
มา
แม่ ทำไมแม่เพิ่งกลับมาล่ะ
หนูหิวจะตายอยู่แล้วนะ
เธอคือใครคะ
มา ขอแนะนำแม่หนูคนนี้ให้รู้จักนะ
เธอจะมาอยู่บ้านเราสักพักนะ
กอดหน่อย ขอต้อนรับสู่บ้านฉันนะ
เบาๆ หน่อย อย่าทะเล่อทะล่าสิ
ขอโทษด้วยนะ
ลองกินอันนี้ดูไหม อร่อยเหาะไปเลยนะ
ฉันกินไปแล้ว ขอโทษที
อยากกินอยากดื่มอะไร
- ก็บอกซีซีนะ
- อร่อยมากจริงๆ
- ฉันไม่หิวหรอก ขอบคุณ
- ลองชิมหน่อย
ฉันพาเธอไปฐานลับของฉันนะ
ที่นี่ก็คือฐานลับของฉัน
เป็นไงบ้าง
พวกเราอ่านหนังสือกันที่นี่ได้
แล้วก็คุยเรื่องในใจ
เล่นเกมตรงนี้ได้ด้วยนะ
ชอบไหม
มา
นี่ห้องแม่ฉันเอง
ไม่ต้องสนใจ
เข้ามา ยังมีตรงนี้ด้วย
ห้องนอนของฉัน
เข้ามา เข้ามา ฉันจะบอกเธอให้นะ
ฟินมากเลยใช่ไหม
หน้าหนาวอบอุ่น แถมหน้าร้อนก็เย็นๆ
เราสองคนอยากจะเบียดกันยังไงก็ได้
เธอเล่นเกมไหม
ฉันว่าเธอเหมือน
ภูตกระดูกในแฟนตาซีไซอิ๋วเลย
เหมือนมากเลย
แต่ฉันว่าเธอสวยกว่าเขาอีก ทำไมตาเธอ…
ซีซี อี่ฝาน
ออกมากินข้าวได้แล้ว
มาแล้วค่ะๆ ไป ไปกินข้าวกัน
เรียบร้อยแล้ว อาหารครบหมดแล้ว
ทำไมพออี่ฝานมา
แม่ก็ทำอาหารซะเยอะแยะขนาดนี้เลย
ปกติแกกินน้อยดื่มน้อยหรือไง
รีบกินเร็ว อี่ฝาน ไม่ต้องเกรงใจนะ
จริงสิ อี่ฝาน
ฉันชื่อเฉินซี ซีจากคำที่หมายถึงเห็นคุณค่า
ชื่อออกจะเชยไปหน่อยใช่ไหม
ก่อนหน้านี้ฉันอยากเปลี่ยนชื่อมากเลย
แต่แม่บอกฉันว่าต้องรู้จักเห็นคุณค่า
ฉันบอกว่าเห็นคุณคงเห็นคุณค่าอะไรกัน
จนกระทั่งฉันได้เจอพวกเธอ
พวกเราเหรอ
อันที่จริงเธอไม่ใช่ผู้หญิงคนแรกที่มาบ้านของเรา
ก่อนที่เธอจะมา เด็กผู้หญิงคนอื่นๆ ก็เคยอยู่ที่นี่กัน
ตอนแรกที่พวกเธอมาก็ไม่ค่อยแฮปปี้กัน
แต่ว่านับตั้งแต่
เธอมาบ้านเรา เด็กผู้หญิงทุกคนต่างก็
มีความสุขกันมากขึ้น
เพราะงั้นอี่ฝาน
เธอต้องเชื่อฉัน
ขอแค่มีฉันอยู่ ฉันสามารถทำให้เธอ
มีความสุขดี๊ด๊าได้
เอาละ เวลาแกกินข้าว
ต้องพูดมากขนาดนี้เลยเหรอ
เดี๋ยวกินเสร็จแล้ว
ยังมีเวลาค่อยๆ คุยกันได้อีกตั้งเยอะ
- ก็ได้
- อี่ฝาน กินเยอะๆ หน่อยนะ
แม่ ตอนนี้กี่โมงแล้วคะ
แกซื่อบื้อหรือเปล่า ดูเองไม่เป็นหรือไง
ตอนนี้หนูมีธุระนิดหน่อย พวกแม่กินกันก่อนนะ
- แกจะไปไหนน่ะ
- อี่ฝาน เธอกินเยอะๆ หน่อยนะ
ฉันต้องเปลี่ยนมหาลัย
รอกินเสร็จแล้วค่อยทำไม่ได้เหรอ
กดส่งแล้ว
ฉันได้เรียนมหาลัยเดียวกับพ่อเทพบุตรของฉันแล้ว
ฉันยืมใช้คอมฯ เธอหน่อยได้ไหม
ได้สิ เธอใช้เลย
นั่งก่อนๆ
เธอจะทำอะไรเหรอ ให้ฉันช่วยไหม
ฉันอยากเปลี่ยนมหาลัยเหมือนกัน
เธอก็มีเทพบุตรที่ปลื้มด้วยเหรอ
ฉันอยากไปจากทุกคนที่ฉันรู้จัก
ไปที่ที่ไม่มีใครรู้จักฉัน
แค่นั้นเลย
อี่ฝาน เธอไม่ต้องกลัวนะ
เธอเปลี่ยนมหาลัยก่อน ฉันไม่กวนเธอแล้ว
(3,834 วัน)
ลูกพี่ ไม่ต้องไปทำแผลที่โรงพยาบาลจริงๆ เหรอ
ไม่ต้องแล้วละ
ลูกพี่ ทำไมพี่ถึงลงมือเองล่ะ
เราแจ้งความก็จบเรื่องไม่ใช่เหรอ
ช่วงนี้ลูกพี่อารมณ์ไม่ค่อยดี นายอย่าพูดมาก
บอกแล้วไงว่าไม่ต้อง
จะค้าขายกันไหม
ไปเถอะ
นี่พอชกต่อยมีเรื่อง
หน้าของลูกพี่
ก็บาดเป็นทางยาวขนาดนั้น
ไม่ยอมไปโรงพยาบาล
ทำแผลเองอีก
ลูกพี่มาแล้ว
รู้จักเหรอ
- บาดเจ็บเหรอ
- ไม่เกี่ยวกับนาย
นายมาทำอะไร
เกิดอะไรขึ้นระหว่างนายกับเตี๋ยนเตี่ยนกันแน่
ฉันก็อยากรู้เหมือนกัน
นายยั่วเธอโกรธจนเปิดแน่บไปแล้ว
ถามอะไรก็ยังจะไม่รู้เรื่องอีก
ฉันตามหาเธอมาครึ่งปีแล้ว
เวลาครึ่งปี ฉันไม่เคยคิดยอมแพ้
เธออาจจะอยู่ที่จีนฮ่องกง
นายรู้ได้ไง
ผู้โดยสารที่เคารพทุกท่าน
ต้องขออภัยเป็นอย่างสูงที่จะแจ้งให้ทราบ
ว่าเที่ยวบินที่อาร์ 1307
จะต้องเช็กอินขึ้นเครื่องล่าช้า
อันเนื่องมาจากสภาพอากาศ
ขอความกรุณาท่านติดตาม
ความเคลื่อนไหวล่าสุดตรงหน้าประตูขึ้นเครื่อง
ขอบคุณสำหรับความเข้าใจ
และความร่วมมือของท่านค่ะ
ฉันเองก็ไม่อยากเห็นเธอมีชีวิตแบบนี้
ถ้าพวกนายมีเรื่องเข้าใจผิดอะไรกัน
- ฉันอาจจะช่วยอธิบายให้ได้
- เราไม่มีเรื่องเข้าใจผิดอะไรกัน
แต่ฉันได้ยินมาว่า
นายถือสากับเรื่องที่เธอจากไป
โดยไม่บอกลาหลังจากสอบเอ็นทรานซ์
เรื่องก่อนหน้านี้ที่ฉันบอกว่า
ฉันกับเตี๋ยนเตี่ยนนัดกัน
ว่าจะไปเรียนมหาลัยอี๋เหอด้วยกัน
ฉันเพ้อเจ้อไปเอง
ตอนนั้นฉันก็แค่อยากพูดให้นายไม่พอใจ
แต่เห็นนายไม่มีทีท่าอะไรเลย
ฉันคิดว่านายไม่ใส่ใจ
งั้นทำไมจู่ๆ เธอยื่นที่อี๋เหอ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
(แอร์ไชนา)
แต่ฉันเดานะ บางที
อาจจะเกี่ยวกับลุงใหญ่
คนในครอบครัวนั่นของเธอ
ฉันรู้ว่าช่วงนั้น เธอไม่ค่อยมีความสุข
ฉันก็เคยได้ยินป้าใหญ่เธอด่าเธอ
ไม่ใช่แค่ป้าใหญ่เธอนะ
ยังมีน้าชายอะไรนั่นของเธออีก
เธอเองก็ไม่เคยบอกเรา
มีอยู่ครั้งหนึ่ง เฉียวเฉียวโทรคุยกับเตี๋ยนเตี่ยน
เฉียวเฉียวบังเอิญได้ยินมา
เห็นบอกว่า
มีคนที่เรียกตัวเองว่าน้า
พูดอะไรประหลาดๆ กับเตี๋ยนเตี่ยนตั้งเยอะ
หลังจากนั้นก็ปิดเทอม
ช่วงซัมเมอร์หลังจากเอ็นทรานซ์
เตี๋ยนเตี่ยนก็ย้ายบ้านไป ย้ายไปที่ไหนไม่มีใครรู้
ตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
เหมือนฉันเห็นเธอ
ที่ท่าเรือสตาร์เฟอร์รี่ของจีนฮ่องกง
ฉันเรียกเธอ แต่เธอไม่ตอบ
จากนั้นฉันก็ไล่ตามไป ตามไปจนถึงตึกหนึ่ง
จากนั้นฉันตามหาอยู่ตั้งหลายวัน แต่ก็ไม่เจอเลย
พอจะบอกชื่อแล้วก็ที่อยู่ของตึกนั้นมาทีได้ไหม
- ได้สิ
- ขอบคุณ
แต่ฉันไม่แน่ใจจริงๆ นะว่านั่นใช่เธอหรือเปล่า
เที่ยวบินที่อาร์ 1307
ตอนนี้เริ่มเช็กอินขึ้นเครื่องแล้วค่ะ
(จีนฮ่องกง)
เวินอี่ฝาน ไม่มีคนชื่อนี้นะ
คุณเช็กดูให้ดีๆ อีกทีได้ไหม
ฉันบอกแล้ว ไม่มีคนชื่อนี้
แต่ว่าคุณลองบรรยายลักษณะ
ของเธอมาให้ฟังดูหน่อย
รอเดี๋ยวนะครับ
นี่ครับ
ฉันรู้แล้ว
แต่ฉันจำได้ว่าเธอไม่ได้แซ่เวินนะ
ไม่ได้แซ่เวินเหรอ
ดูสิ เธอลงทะเบียนเป็นแซ่ซาง
เธอย้ายไปแล้วละ
ขอบคุณครับ
เธอหน้าตาสะสวย
ฉันต้องจำได้อยู่แล้ว
แต่ดูเหมือนมีเรื่องในใจหลายอย่าง
ดูเหมือนไม่ค่อยมีความสุข
ทุกวันน่ะ
เธอจะกินแค่ขนมปัง แล้วก็น้ำแร่
เป็นมื้ออาหาร
ก็ไม่รู้ว่าทำไม
ถึงใช้ชีวิตลำบากลำบนขนาดนี้
(ร้านชาปิ่งจี้)
ไม่ต้องทำงานทำการเหรอ มาสายขนาดนี้
ขอโทษด้วยค่ะ ฉันมาสาย
มีงานต้องทำเยอะแยะนะ
ลูกพี่ ตอนนี้เวินอี่ฝานอยู่ในจีนฮ่องกงหรือเปล่า
ยังไม่รู้เลยนะ
กลับมาหนานอู๋ก่อนสิ
คนตั้งมากมาย นายจะหาเจอได้ยังไง
อีกอย่าง
แผนกเรามีโปรเจกต์ใหม่ที่จะเปิดตัวไม่ใช่เหรอ
ฝ่ายการตลาดของเราก็รอนายอยู่เหมือนกัน
ทีมจะขาดผู้นำไปไม่ได้นะ
(หนานอู๋)
หมายเลขที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาโทรใหม่ในภายหลังค่ะ
ยังไม่ได้ข่าวเหรอ
ขอบคุณที่ช่วยนะ
ขอบคุณ
ไป กินข้าวเที่ยง
อีกเดี๋ยวยังมีอีกประชุมอีกสามครั้งนะ
ฉันไม่หิว
กลับมาทำงานก็หดหู่ซึมกะทือ
ต่อให้นายซึมกะทือ
แล้วเวินอี่ฝานจะกลับมาเหรอ
ฉันว่า
ถ้าเวินอี่ฝานอยู่ที่จีนฮ่องกงจริงๆ
ก็คงจะเรียนหนังสือหรือไม่ก็ทำงานพาร์ตไทม์
ไม่มีทางอยู่ที่จีนฮ่องกงเฉยๆ
แล้ววันๆ ชมแต่วิวทิวทัศน์หรอก
ปู่กับย่าของนายเคยอยู่ที่จีนฮ่องกงไม่ใช่เหรอ
- พอจะช่วยสืบให้หน่อยได้ไหม
- ไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
แต่เซี่ยงหล่างเนี่ยจะตาฝาดไปหรือเปล่า
นายดูเขาสวมแว่นอันเบ้อเริ่ม
ฉันว่าเขาสายตาสั้นแน่ๆ
จะจำคนผิดไปหรือเปล่า
ฉันไปครั้งนี้ก็หาโฮสเทลที่เธอเคยพักจนเจอ
พนักงานต้อนรับบอกว่า
มีผู้หญิงจากหนานอู๋เคยมาพักจริงๆ
จะแค่บังเอิญไปเองหรือเปล่า
เขาบอกว่าผู้หญิงคนนั้น
แซ่ซาง
ขอโทษด้วย
ยังไม่รู้ข่าวคราวของเวินอี่ฝานเลย
คุณย่า
ย่าถามเพื่อนร่วมงาน
สมัยก่อนมาตั้งเยอะไม่ใช่เหรอ
แกคิดว่าเส้นสายของฉันกว้างไกล
จนรู้จักคนจีนฮ่องกงไปทั่วเลยหรือไง
เพื่อนฉันมากมายในแวดวงการเงิน
กับวงการศึกษา
พากันรับปากฉันแล้วว่าจะตั้งใจช่วยฉันตามหา
คุณย่า ขอบคุณนะครับ
ไม่ต้องเป็นห่วง
ขอแค่มีวาสนาต่อกัน
ก็เหมือนพวกเขาสองคน
สุดท้ายก็จะได้อยู่ด้วยกัน
ใช่ วางใจนะ
ก่อนหน้านี้เธอหายไปตั้งนาน
แต่สุดท้ายนายก็หาเธอเจอ
หวังว่าฉันจะโชคดีแบบนั้นอีกนะ
เจ้าหนุ่ม
เธอเคยได้ยินเรื่องกฎแห่งแรงดึงดูดไหม
ถ้าความคิดของเธอแน่วแน่มากพอ
เธอจะต้องได้ผลลัพธ์ที่เธอต้องการแน่นอน
ฉันดูคนเป็นนะ
เขาไม่เหมือนคนที่ยอมแพ้อะไรง่ายๆ
จริงไหม
เวนดี้
ใส่รองเท้าได้ไหม
- คือ…
- อาเซิน
- เธอคือใครเหรอ
- ไว้เดี๋ยวค่อยเล่านะ
- กำลังคบกันอยู่เหรอ
- ไว้เดี๋ยวค่อยเล่า
พวกเขา…
เป็นคนไร้สติสุดๆ เธอเคยเจอน่ะ
เพราะงั้นถ้ามีปัญหาอะไร
มาหาฉันได้เลย
ทุกคน
ขอแนะนำคุณครูคนใหม่ให้ทุกคนรู้จักนะ
ครูเวิน
ทุกคนเรียกว่าพี่เวนดี้ได้
พี่เวนดี้
ฉันจำหนูได้
การฝึกท่าทางเมื่อคราวก่อนเป็นไงบ้าง
ตอนนี้ดีมากเลยค่ะ
เดี๋ยวขอดูหน่อยนะ
- คนอื่นๆ ล่ะ
- หนูแคนดี้ค่ะ
หนูเบลล่าค่ะ
หนูก็ชื่อเบลล่าด้วยเหรอ
ค่ะ
ทำไมต้องเปลี่ยนครูล่ะคะ
ที่บ้านครูคนเดิมมีเรื่องนิดหน่อย
พี่เวนดี้ก็สอนดีมากนะ
เรียกพี่เวนดี้สิ
พี่เวนดี้
เอาละ ฉันคือครูเวนดี้
หลังจากนี้ครูจะเป็น
คนสอนบัลเล่ต์ให้ทุกคน ดีหรือเปล่า
- ดีค่ะ
งั้นตอนนี้พวกเรามาเตรียม
เริ่มเรียนกันดีไหม
- ได้ค่ะ
แม่
แกจะไปจีนฮ่องกงเมื่อไร
ไฟลท์หัวค่ำวันมะรืนค่ะ
เอานี่ไปด้วยนะ
นี่มันของขวัญที่หนูให้แม่เมื่อสองวันก่อนไม่ใช่เหรอ
ให้หนูทำไม
แกไปกับฮ่าวอันไม่ใช่เหรอ
ดูผิวพรรณแกสิ
ตากแดดตากลมทุกวัน
แกต้องสนใจเรื่องการต้านริ้วรอย
บำรุงดูแลหน่อย ทำตัวให้ดูดีตอนไปกับเขา
ไม่แน่นะ เขาอาจจะหวั่นไหวกว่าเดิม
แม่คะ ช่างเขาจะชอบไม่ชอบปะไร
หนูเป็นของหนูแบบนี้
อีกอย่าง พวกเราจะไปตามหาเวินอี่ฝาน
ไม่ได้ไปเที่ยวเล่นนะ
แม่รู้
ตอนนี้แกพึ่งตัวเองได้มาก
แม่ก็ไม่รู้ว่าควรจะช่วยแกยังไง
แม่กลัวจริงๆ ว่าจะเป็นภาระแก
แม่ แม่พูดอะไรของแม่
เป็นภาระหนูอะไรกัน
เรื่องของความรัก หนูก็มีวิจารณญาณของหนูเอง
แม่อย่าเป็นห่วงเลย
ได้
เอาละ
มา พวกเรามาบำรุงด้วยกัน
เฉียวเฉียว
ตกลงแกยังไม่วางใจอะไรฮ่าวอันกันแน่
เขาดีมากเลยค่ะ
แล้วก็ดีกับหนูมากด้วย
งั้นก็ดีน่ะสิ
หนูหวังว่าเขาจะพบวิธีในการรักหนู
เป็นความรู้สึก
ที่ต่างจากแฟนคนก่อนๆ ของเขา
หมายความว่าอะไรน่ะ
หนูเองก็ไม่รู้เหมือนกัน
เป็นความรู้สึกแบบหนึ่งละมั้ง
เพราะงั้นหนูยังรออยู่เหมือนกัน
นายแน่ใจไหม
เพื่อนของคุณย่าสอนที่มหาลัย
เจอนักศึกษาปริญญาโทคนหนึ่ง
ที่ชื่อเวินอี่ฝานจริงๆ
แล้วเรื่องที่เซี่ยงหล่างเคยเห็น
ซางเหยียนเจอโฮสเทลที่เธอเคยพัก
เบาะแสนี่ชัดเจนมากแล้ว
พวกเราไม่บอกซางเหยียนแบบนี้
จะดีจริงๆ เหรอ
ครั้งก่อน
ซางเหยียนผิดหวังกลับมา
และฉันเองกลัวว่าเวินอี่ฝานจะปฏิเสธพวกเราอีก
พวกเราลองไปดูก่อนเถอะ
ก็จริง
นิสัยของเตี๋ยนเตี่ยนก็ไม่ได้หัวรั้นแบบคนทั่วไป
ต่อให้เจอเธอ
แต่จะเกลี้ยกล่อมให้กลับหนานอู๋ยังไง
ก็เป็นงานหินเหมือนกัน
ถ้าหาเวินอี่ฝานไม่เจอ
พวกเราเวิร์คโอเวอร์ไทม์
ก็ต้องขาดผู้ถือหุ้นใหญ่ไปคนหนึ่ง
หรือว่าฉันควรขายหุ้นในส่วนของฉันให้เธอถูกๆ
ให้เธอมาแทนที่ซางเหยียน
อย่าพูดเล่นน่า
ไม่ต้องคิดมากนะ
เจอแล้วค่อยว่ากันแล้วกัน
สวัสดีครับ ผมจองห้องไว้
คุณซู ยินดีต้อนรับเข้าพักอีกครั้งค่ะ
ไม่ทราบว่าห้องเดียวหรือเปล่าคะ
- สองห้องครับ
- ห้องเดียวก็ได้ค่ะ
ไม่ใช่ว่าฉันไม่เคยนอนเตียงเดียว
กับนายมาก่อนสักหน่อย
นายกลัวอะไร
ฉันแค่คิดว่าอยู่ห้องเดียวกัน
จะเกลี้ยกล่อมเตี๋ยนเตี่ยนได้ง่าย
ขอบคุณครับ
นายดูสนิทกับพนักงานต้อนรับนะ
เปล่านะ
ปกติ
ช่วยคุณปู่คุณย่ามาจัดการธุระ
ก็จะพักที่นี่กันตลอด
เหมือนนายเป็นแขกประจำเลย
เมื่อก่อนเคยมากับหวังหลินหลินเหรอ
ไม่เคย
แฟนคนก่อน
แฟนคนก่อนๆ
แฟนคนก่อนของก่อน
หลักการของฉันคือ
ไม่ออกไปเที่ยวไกลๆ กับแฟน
นายยังมีหลักการแบบนี้ด้วยเหรอ
ถ้าไปเที่ยวก็ต้องอยู่ด้วยกันทุกวัน
ถ้าเกิดค่านิยมกับความเคยชิน
ในการใช้ชีวิตไม่เหมือนกัน
ก็คงได้ทะเลาะกันอีนุงตุงนัง
แล้วฉันก็เป็นห่วงด้วย
ว่ายังไม่ทันกลับก็จะได้เลิกกัน
คงจะกระอักกระอ่วนสุดๆ
แต่ว่า
ฉันสบายใจมากๆ ที่ออกมาข้างนอกกับเธอ
ถึงแม้ว่า
ความรักไม่จำเป็นต้อง
เปลี่ยนแปลงตัวเองเพื่อให้เข้ากับอีกฝ่าย
แต่ว่า
ฉันคิดว่าฉันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
ยังไงเหรอ
ก็
ฉันคิดว่า
ฉันสบายๆ และเป็นอิสระมากกว่าเดิมละมั้ง
พออยู่กับเธอก็เหมือนว่าพูดได้ทุกอย่าง
อยากร้องไห้ อยากหัวเราะ
ฉันว่าชีวิตแบบนั้นมีความสุขดี
เรียบง่าย ไม่ต้องกังวล
เหมือนว่าไม่ว่าเรื่องอะไรก็พูดกับเธอได้
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็แชร์กันได้
เพียงแต่
มีอยู่เรื่องหนึ่ง
ออกจะซับซ้อนไปหน่อย
เรื่องอะไรเหรอ
ตอนนี้เธออยู่เคียงข้างฉัน
ฉันร้อนไปทั้งตัว
อยากจะพุ่งเข้าไป
กอดเธอ จูบเธอแรงๆ
แต่ฉันพยายามควบคุมความปรารถนาของตัวเอง
เรื่องนี้ฉันต้องพูดด้วยความสัตย์จริง
มันยากมากเลย
ฉันอยากให้เราอยู่ด้วยกัน
ฉันรอคำนี้มานานมาก
เดี๋ยวก่อน
นายเตรียมไอ้นั่นหรือยัง
ฉันจะไปรู้แล้วเตรียมล่วงหน้าได้ยังไง
งั้น…
ฉันไปซื้อพรุ่งนี้แล้วกัน
นอนเถอะ
ไม่ห่มผ้าเหรอ
ห่มสิ
(เครื่องดื่มโยเกิร์ตรสลิ้นจี่)
เธอนอนไม่หลับเหรอ
นายก็นอนไม่หลับเหมือนกันเหรอ
งั้นพวกเราก็รอพระอาทิตย์ขึ้น
อยู่ตรงนี้แล้วกัน
งั้น…
พวกเราประกาศลงโมเมนต์วีแชทได้แล้วใช่ไหม
เอ้านี่
- ขอบคุณ
- ฝ่ายกิจการนักศึกษาน่าหงุดหงิดจริงๆ
บอกว่าให้ข้อมูลส่วนบุคคลของนักศึกษาไม่ได้
เกี่ยวข้องกับกฎหมายส่วนบุคคล
เฉียวเฉียว พวกเราไม่มีวิธีที่ฉลาดกว่านี้เหรอ
ร้อนจะตาย ถามทีละคนแบบนี้ไม่ใช่วิธีที่ดีนะ
นายอดทนหน่อยได้หรือเปล่า
สวัสดีค่ะ คุณพอรู้จักเวินอี่ฝานไหมคะ
ขอโทษครับ คุณพอรู้จักเวินอี่ฝานไหม
ขอโทษด้วย ไม่รู้จักค่ะ
ขอบคุณครับ
สวัสดีค่ะ คุณรู้จักเวินอี่ฝานหรือเปล่าคะ
ไม่รู้จัก
- ถามไปหรือยัง
- เอาละ
อีกสองอาทิตย์
เดี๋ยวเราก็จะขึ้นแสดงบนเวทีกันแล้ว
ตื่นเต้นหรือเปล่า
- ตื่นเต้นค่ะ
- ถ้าตื่นเต้น
พวกเราก็ต้องซ้อมให้มากๆ
หนูไม่ตื่นเต้นเหรอ งั้น…
ครูจะสาธิตให้พวกเธอดู
วางเท้าที่ตำแหน่งห้าให้ดี
จำไว้นะ ต้องจรดลงบนพื้น
หลังจากที่สองขาไขว้กันในอากาศแล้ว
โอเคไหม
ตั้งมือไว้ข้างบน ตำแหน่งที่สอง
มา หนึ่ง สอง สาม
ดี งั้นเท้าซ้ายอีกครั้งนะ
วางเท้าที่ตำแหน่งห้าให้ดี
หนึ่ง สอง สาม
เป็นหรือยัง
เป็นแล้วนะ งั้นพวกหนูทำให้ครูดูอีกทีได้หรือเปล่า
มา
เท้าเธอไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
ฉันไปสอนได้นะ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวก็หาย
จริงเหรอ
มอลลี่ เธอทำให้ครูดูหน่อยได้หรือเปล่า
มา เตรียม
สาม สอง หนึ่ง
อาเซิน นายมันเป็นคนที่มองแต่ความจริงสุดๆ
มีแค่ตอนที่นายเขินไม่กล้านัดสาว
ถึงจะยอมเลี้ยงข้าวฉัน
เธอนี่พูดมากจัง
อย่าพูดส่งเดชสิ ฉันเลี้ยงข้าวเธอออกจะบ่อย
ดูนะ ตัวนายเองก็ยอมรับแล้วสินะ
นายนัดผู้หญิงกี่ครั้งกัน
ข้าวมื้อนี้ฉันควรจะเป็นคนเลี้ยง
ขอบคุณพวกนายที่ให้ฉันได้มาเต้นบัลเล่ต์อีกครั้ง
ไม่เป็นไร
ก็ถือว่าพวกเราเลี้ยงฉลอง
ที่เธอกลับมาเต้นบัลเล่ต์แล้วกัน
อี่ฝานบอกว่าหลังจากได้รับบาดเจ็บ
ก็ไม่ได้เต้นอีกเลย
เรื่องนี้นายรู้ด้วยเหรอ
เปล่า เมื่อกี้เธอมาสายไง
พวกเราเลยคุยกันน่ะ
ฉันก็ด้วย นิ้วเท้าไม่รู้ว่าหักไปตั้งกี่รอบแล้ว
ลำบากเธอแล้วจริงๆ
ฉันกินนมมะพร้าวเถาเจียว
ดีกับคนที่เคยบาดเจ็บ
ฉันกินบ่อยมากเลย
ขอบใจนะ
หวานมากเลย
รสดีจริงๆ
แต่ชีวิตคนเรามักจะบาดเจ็บอยู่เสมอ
เต้นก็ได้รับบาดเจ็บ
ตัดผมก็ได้รับบาดเจ็บได้
แม้แต่ตัดเล็บมือก็บาดเจ็บได้อีกเหมือนกัน
แต่ไม่เป็นไร
หลังจากเราบาดเจ็บก็จะกลับมาแข็งแรง
พอแข็งแรงแล้วค่อยบาดเจ็บอีก
พอบาดเจ็บแล้วถึงกลับมาแข็งแรง
พวกเราถึงไร้เทียมทานไง
รู้ไหม อวี่ฉิง
เพราะงั้นจะมากจะน้อย
พวกเราก็จะพบกับอุปสรรคมากมายจริงไหม
แต่ว่าสวรรค์มีความยุติธรรม
เธอล้มเหลวเป็นร้อยครั้ง
ฉันล้มเหลวเป็นร้อยครั้ง
แต่ว่าเจอเร็วหน่อย
ก็ยังดีกว่าเจอช้า ใช่ไหมล่ะ
ใช่ไหมล่ะ ใช่
เพราะงั้นตอนนี้ฉันมีความสุขมาก
เพราะว่าฉันเจอความล้มเหลวมาแล้วหลายครั้ง
พวกเธอมีความสุขไหม
เธอมีความสุขไหม
อาจจะมั้ง
เธอล้มเหลวมาหลายครั้งไหม
นายนี่น่ารำคาญจริงๆ
งั้นฉันกินข้าวนะ
ขอบคุณคุณครูอาเซินที่เลคเชอร์พวกเรา
อี่ฝาน มีเหตุผลไหม
คิดเงินด้วยครับ
อาเซินคนนี้เนี่ยก็มองโลกในแง่ดี
เมื่อก่อนเขาเป็นนักแสดงตัวสำรอง
ในทีมเต้นบัลเล่ต์นิวยอร์ก
ฉันจำได้ว่าเขาอยู่ที่นั่น
น่าจะสักสี่ปีได้ละมั้ง
อุตส่าห์ทนมา
จนมีตำแหน่งในกลุ่มนักแสดงหลักที่ว่างลง
เตรียมตัวจะไปแสดงที่ปารีสเดือนหน้าแล้ว
สุดท้ายตอนที่เขาซื้อสเต๊ก
เตรียมจะมาฉลอง
โดนรถคันหนึ่งที่พุ่งมาชนเขาอย่างแรง
เพราะงั้นขาของเขาก็เลย…
ความฝันก็เลยหลุดลอยไป
เขาใช้เวลาพักฟื้นนานมาก
เธอน่าจะรู้ว่ามันเจ็บปวดแค่ไหนใช่ไหม
นิสัยของเขา
มองโลกในแง่ดี ร่าเริงสดใส
ชอบช่วยเหลือผู้คน
สุดท้ายเธอรู้ไหมว่าเขา
พูดประโยคแรกว่าอะไรตอนที่ถือไม้เท้ากลับมา
เขาบอกว่า
ฉันว่าไม่เห็นเป็นไรเลย ฉันก็อยู่ที่จีนฮ่องกง
ที่ฉันรักที่สุด ทำเรื่องที่ฉันรักที่สุดไง
เขาพูดแบบนั้นน่ะ
พูดอะไรเหรอ
- ว่าฉันลับหลังเหรอ
- เปล่า
ใครว่านายลับหลังกัน
ฉันบอกว่าเขามองโลกในแง่ดี
ดูเธอตอบสิ
เริ่มคิดแล้วว่าเธอว่าฉันลับหลังอยู่
- ฉันเปล่าจริงๆ นะ
- แต่ว่าไม่เป็นไรหรอก
ฉันชินแล้ว
เขาบอกว่าเดือนหน้ายังต้อง
ไปแข่งบัลเล่ต์
ใช่
คนเก่งก็เป็นแบบนี้แหละ
มีเงินรางวัลนะ
คนเราต้องเห็นแก่ผลประโยชน์
มีเงินรางวัลถึงเข้าร่วม
เวินอี่ฝาน
- เตี๋ยนเตี่ยน
- พวกนายเล่นกันไป
เตี๋ยนเตี่ยน
ฉันคิดถึงเธอมากเลย เตี๋ยนเตี่ยน
ทำไมเธอผอมลงไปอีกแล้วล่ะ
เธอมาได้ไงน่ะ
ไม่ใช่เพราะเธอหรือไง
คืนนี้พวกเราต้องคุยกันให้หนำใจทั้งคืนเลยนะ
จะไปห้องที่เธอเช่าหรือโรงแรมฉันดี
วันนี้ฉันยังต้องทำงานพาร์ตไทม์
พรุ่งนี้แล้วกัน เป็นไง
ได้
พวกเธอรู้ได้ไงว่าฉันอยู่ที่นี่
เขาเลย
ใช่ ฉันเอง
คิดถึงเธอชะมัดเลย
เฉียวเฉียว ฉันจองร้านอาหารแล้ว
จะส่งโลเคชั่นไปให้นะ
พรุ่งนี้ตอนบ่ายนะ
สุดท้ายก็ถูกพวกเฉียวเฉียวตามหาเจออยู่ดี
(18 กรกฎาคม)
(เฉียวเฉียว ซางเหยียน)
(ซางเหยียน)
(เวินซวงเจี้ยง ฉันโกรธมากนะ
โกรธว่าทำไมเธอไม่บอกฉัน)
(ว่าหกปีนั้นเกิดอะไรขึ้นกับเธอกันแน่)
(แล้วก็โกรธตัวเองว่าทำไมตอนนี้เพิ่งมา
ทำความเข้าใจอดีตที่ผ่านมาของเธอ)
(เวินซวงเจี้ยง เธออยากจะปกป้องคนอื่นเสมอ)
(เธอต้องเชื่อว่าฉันปกป้องเธอได้
พวกเรามาคุยกันนะ ได้ไหม)
นังเด็กนี่ ครึ่งปีมานี้หลบไปมุดหัวอยู่ที่ไหน
ฉันจะตามหาเธอให้เจอ
ต่อให้ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว
ฉันก็จะตามเธอให้เจอ
ฉันไม่จำเป็นต้องหลบหน้านาย
ตอนนี้ฉันบอกนายได้เลยว่าฉันอยู่ที่จีนฮ่องกง
เชอซิงเต๋อ
ชั่วชีวิตนี้ ฉันจะไม่กลัวนายอีก
ฉันจะทำให้นายต้องได้รับกรรมอย่างสาสม
ถ้าเอาแต่หนี
มีแต่จะทำร้ายทุกคน
เหนื่อยจะตายชักเลย
ทำอะไรเหรอ
ฉันกำลังชาร์จพลังให้ผิวอยู่
ฉันรับปากซางเหยียนแล้ว
ถ้าเจอเวินอี่ฝานก็จะส่งข้อความไปบอก
ทำไมเธอไม่ให้ฉันส่งล่ะ
เธอไปจากซางเหยียนไปโดยไม่บอกอะไรสักคำ
จะต้องมีเหตุผลแน่ๆ
ฉันต้องลองหยั่งความคิดของเตี๋ยนเตี่ยนดูก่อน
ให้ซางเหยียนกับเวินอี่ฝานเจอกันเลย
ให้คนเกี่ยวข้องสองคนคุยกันให้เคลียร์
วิธีนั้นเร็วที่สุดไม่ใช่เหรอ
แล้วถ้าช่วงนี้เธอเจอคนที่ดีกว่าไปแล้วล่ะ
จะบอกให้นะ
ไม่มีทาง
เตี๋ยนเตี่ยนสวยเก่งขนาดนี้
คนที่ตามจีบต้องมีเยอะแน่ จะไม่มีทางได้ไง
ก็จริงอยู่
เพื่อนรักของฉันคนนี้
หน้าตาก็งั้นๆ
แถมปากก็เสีย อารมณ์ก็ร้อน
ถ้าเวินอี่ฝานเจอ
คนที่ดีกว่าเขา นั่นก็ง่ายมากเลยละ
ต่อให้ไม่เจอคนที่ดีกว่า
หนึ่งปีครึ่งที่เธอใช้ชีวิตอยู่ในจีนฮ่องกง
จะต้องเจอเรื่องมากมายมาแน่ๆ
นายจะรู้ได้ไงว่าเตี๋ยนเตี่ยนจะไม่เปลี่ยนใจ
งั้นถ้าเกิดเธอไม่ได้คิดจะหันกลับไป
สานต่อกับซางเหยียนล่ะ
ถ้าเกิดเธอไม่ยอมกลับไปคืนดี
ซางเหยียนคงต้องใช้เวลาหลายปี
ไม่งั้นคงเป็นเหมือนเดิมไม่ได้จริงๆ
เพราะงั้นพรุ่งนี้
ก็ลองฟังเตี๋ยนเตี่ยนดูว่าจะพูดยังไง
รีบกินบะหมี่เถอะ
ไม่งั้นบะหมี่เธอจะอืดหมดหรอก
นี่อะไรเนี่ย
ชุดนอนไม่ได้นอน
เดี๋ยวนะ นี่ของแม่ฉันนะ
ฉันหมายความว่า
นี่เป็นชุดนอนของแม่ฉัน
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม
มันถึงมาอยู่ในกระเป๋าเดินทางของฉันได้
กินบะหมี่เถอะ
เราจะพูดกับเธอยังไงดี
คงจะ
ถามไปตรงๆ ไม่ได้ว่ามีแฟนใหม่หรือยัง
เธอไม่บอกหรอก
เราลองถามไถ่ชีวิตในจีนฮ่องกงของเธอดูก่อน
เริ่มจากคำถามง่ายๆ ก่อน
แล้วค่อยชักนำไปเรื่องที่ลำบากใจจะพูด
- เป็นไง
- ก็ได้นะ
อยากกินอะไร ลองดูก่อน
เตี๋ยนเตี่ยน
เธอนั่งตรงนี้นะ
ขอบคุณ
ดูได้เลยว่าจะกินอะไรดี
- พวกเธอสั่งกันหรือยัง
- ยังเลย
ดีใจมากเลยที่หาเธอเจอ
งั้นฉันบอกซางเหยียนได้หรือยังว่าเธออยู่ไหน
นั่นสิ เขาตามหาเธอจนเป็นบ้าไปแล้ว
ฉันจะพูดกับเขาเองแล้วกัน
งั้นพวกเราไปสั่งอาหารกันเถอะ
ได้
งั้น
- สั่งอะไรก็ได้ให้เธอนะ
- ใช่
โอเค
เธอว่าพวกเขาจะคุยอะไรกัน
ไม่รู้สิ
“ซางเหยียน ฉันจะเลิกกับนาย”
- ใช่เหรอ
- ไม่มีทาง
ถ้าเลิกกันจริงๆ
ฉันกลัวว่าซางเหยียน
จะยิ่งหัวร้อนกว่าเดิม
นายเลิกปากปีจอสักที
เตี๋ยนเตี่ยน
เอ้านี่ เตี๋ยนเตี่ยน
เขากำลังจะมาที่จีนฮ่องกง
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
ซางเหยียน
นายสบายดีไหม
คนที่ติดเงินฉัน 20 หยวน
ไม่รู้ว่าหายตัวไปไหน
ฉันจะนอนหลับอย่างสบายใจได้เหรอ
มาเจอกันหน่อยได้ไหม
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)